---
# the default layout is 'page'
icon: fas fa-info-circle
order: 4
---

بنیاد سعدی در كنار برگزاری سالانه گردهمایی نهادهای فعال در آموزش زبان فارسی در جهان، تصميم به توسعۀ سامانۀ شناخت­نامۀ این موسسات نیز گرفته است. به مدد این سامانه می‌توان تصویری، اگر نه جامع و کامل، از چشم‌انداز آموزش زبان فارسی به غیرفارسی‌زبانان ترسیم کرد و از کم‌و‌کيف فعالیت­های هر موسسه، اجمالاً، آگاه شد. این آگاهی برای تبادل تجربه و همکاری‌های بیشتر این موسسات و مصون‌ماندن از دوباره‌کاری مفید و لازم است. بنیاد سعدی امیدوار است بتواند با درک درست از وظیفۀ سنگین و بنیادی خود در امر آموزش زبان فارسی در جهان، با توسعۀ اين سامانه، نقش خود را در پشتیبانی از نهادهای فعال در این امر، در ایران و خارج از ایران ایفا کند.